depois nós vamos falar um pouco do passivo,
né?
Passivo circulante e passivo,
não circulante,
as nossas obrigações de curto e longo prazo.
Vamos comentar a provisão para a distribuição de lucros e dividendos.
Qual a importância?
Qual o detalhamento que nós temos que ter na hora
de estar fazendo as provisões e pagando lucro e dividendos,
né?
Vamos abordar contas do patrimônio lívido também.
Então você vê que nós estamos fechando todo o ciclo do balanço.
cálculos e contabilizações dos impostos de feridos.
E aí estamos falando da NBCTG 32,
que corresponde ao CPC 32
os impostos de feridos,
que é os impostos de feridos.
Como é que nós contabilizamos?
Como é que nós fazemos os cálculos,
Nós vamos explicar
de ponto a ponto pra você entender.
depois vamos estar comentando sobre o cálculo de distribuição de lucro
no meio,
no simples nacional e no lucro presumido.
no lucro real também.
Nós vamos falar,
obviamente
que aquele que sobra lá,
tirou os impostos.
Aí eu já posso distribuir o que está na DRE.
Mas nós temos particularidade no MEI,
particularidade no simples e particularidade no lucro presuído.
isso é bem direcionado a vocês,
nossos alunos que tem escritório,
que trabalham no escritório de contabilidade,
né?
Esse é o
de vocês.
Esses clientes são muito ativos no
escritório de contabilidade do microempreendedor individual,
do Simples Nacional e do lucro presumido.
que vocês não tenham o lucro real também tem,
mas a grande maioria tá focado nessas três modalidades de tributação.
Por isso que eu trago pra esse fechamento de balanço,
como nós devemos calcular e provisionar a distribuição de lucro
justamente pra não ter problema com o fisco perfeito.
Então nós vamos estar abordando.
Depois nós temos aí a
apresentação das demonstrações do resultado do exercício,
já entrando na DRE,
né?
elaboração da ata de diretoria,
provando o balanço quando tinha até um modelo simples
e é fundamental que vocês o façam.
Nós vamos estar detalhando e como eu devo tratar
essa ata dentro da nossa
escrituração contábil e digital,
a nossa CD.
Nós vamos estar dando essa dica pra vocês também não é
E.
Por final,
quem está obrigado a entregar a escrituração contabil e digital.
uma vez que nós fizemos a nossa contabilidade do ano inteiro com maestria
dentro das normas.
Depois eu sou obrigado ou não a reportar isso para a Receita Federal.
E como eu faço isso?
Quais são as demonstrações que eu preciso colocar lá dentro da ECD.
Nós vamos estar abordando,
né?
No detalhe pra que você não perca aí,
Exatamente as oportunidades.
Legal gente.
Então esses são o nosso.
O que nós esperamos que você aprenda
com o nosso fechamento de balanço
Legal.
Bacana.
Dito isso,
vamos lá,
Vamos começar a nossa
primeiro uma introdução,
uma breve introdução,
né?
Então,
nós temos aí.
fechamento de balanço,
encerramento do balanço,
encerramento das demonstrações contábeis,
das demonstrações financeiras.
Então o encerramento de uma organização exige
muito mais do que simplesmente os lançamentos de débito crédito.
requer domínio técnico,
atenção às normas vigentes,
integração com as obrigações acessórias e alinhamento
estratégico com as mudanças do cenário tributário.
E aí entra a reforma tributária que nós estamos comentando a vocês
perfeito.
Além disso,
o nosso próprio Código Civil,
né?
Lá no seu artigo 1179,
ele determina,
né?
Que o empresário e a sociedade empresária
são obrigados a seguir o sistema de contabilidade
mecanizado ou não.
com base na escrituração uniforme dos seus livros
em correspondência com a documentação respectiva
e levantar anualmente o balanço patrimonial e o resultado econômico.
Então,
meus caros,
o que que eu quero dizer com esse
esse trecho do sage que eu acabei de ler para vocês,
não é?
É exatamente isso toda e qualquer empresa.
Conforme o nosso Código Civil Brasileiro determina lá no seu artigo 1179
exige que nós tenhamos contabilidade.
Não e eu dou ênfase a isso não é para
puxar a brasa para nossa sadinha de contador.
Não,
não é isso,
é que a contabilidade
é instrumento de gestão.
E aqui não é nenhuma demagogia,
nenhuma utopia
porque eu utilizo a contabilidade há mais de 25 anos
e todas as minhas decisões,
seja como contador,
como controle,
como diretor administrativo financeiro,
sempre foi pautada numa contabilidade bem feita,
sem nenhum viés,
nem para mais nem para menos me traga a verdade,
porque é com essa verdade que eu vou tomar decisões.
E.
Obviamente,
os índices de análises de balanço são fundamentais.
né?
Pra que a gente analise
qual é o grau de endividamento dessa empresa,
não é?
Qual é a o o grau de mobilização?
Qual é o giro do estoque?
Qual é a disponibilidade entre ativos circulante e passivos circulantes?
Como é que tá esse grau de liquidez da companhia
O endividamento tá muito elevado.
Quais são qual é o
da,
né?
Ou seja,
qual é a margem bruta dessa empresa?
Qual é o retorno
de capital
para os investidores.
Entendeu Então são alguns itens que eu citei para vocês
que a gente utiliza no no mês a mês,
a cada fechamento de balancete.
Ah.
Agora vamos falar
você que tem escritório de contabilidade específico para vocês,
né?
Porque as empresas já fazem isso.
Agora Será que você dá esse tratamento para o seu cliente?
nós temos hoje em dia,
meus caros
que pensar fora da caixa,
fazer diferente.
Não adianta simplesmente enviar as guias pros nossos clientes.
Isso já foi no passado,
né?
E se nós não tomarmos cuidado,
nós temos empresas que já fazem isso eletronicamente.
Tem jeito de respeito,
obviamente.
Mas você de escritório
do chão de fábrica do mês a mês ali
que recebe os seus clientes que
que dá feedback pros seus clientes.
Será que você faz essas análises?
Você dá essa contribuição pro seu cliente,
porque não sabe fazer isso.
Função nossa
perfeito.
Então é nisso que nós falamos.
Qualquer tipo de empresa precisa ter uma contabilidade bem feita.
A exceção a essa regra é o microempreendedor individual perante a lei.
A Constituição não obriga simplesmente que ele tenha,
né?
Origa simplesmente que ele tenha uma contabilidade simplificada.
E aí nós estamos falando de fluxo de caixa,
né?
E eh elaboração do do livro Caixa.
Mas mesmo pro meio,
eu aconselho ter contabilidade,
porque você é o primeiro degrau do empreendedorismo.
Ele vai tomar decisões,
né?
E vai crescer.
É isso que nós esperamos.
Então eu vou dar suporte a ele.
Então,
mesmo pro MEI,
eu aconselho contabilidade.
Se eu não faço,
eu estou fora da lei.
Perfeito.
Então contabilidade não tem nada a ver com
a parte tributária em termos de obrigatoriedade,
parte tributária é outra outra seara,
é
contabilidade é para gestão da empresa e obviamente,
para alguns casos,
eu vou utilizá-la como.
para calcular os tributos,
né?
Como é o caso do lucro real,
por exemplo.
Então nós temos aí esse cenário,
né?